Je to tu tak velké. Snad se tu neztratíme.
Jo, taky se toho bojím.
Ale musím uznat, že je ta vila hodně luxusní.
A dokonce má i horkou lázeň.
To je pravda.
Používat to jako výcvikový tábor je skoro plýtvání.
To teda.
Patřilo to tu mojí babičce, než se to přestavělo.
Říká se, že se tu toho hodně odehrálo.
Yui-san?
Co se děje?
Vypadáš zaraženě.
Ne, to je v pohodě...
Správně.
Jsme uprostřed letních prázdnin.
I'm confident we can change the past and future.
Jsem si jistá, že můžem změnit
svou minulost i budoucnost
Hope to be with you even after rebirth.....Rebirth.
Věřím, že budu s tebou po
znovuzrození... Znovuzrození
kyou ga kako ni kawaru koto de
今日が過去に変わることで、
Stejně jako se dnešek stává minulostí,
ashita ga chikazuite
明日が近づいて。
zítřek se blíží
sonna atarimae no koto ni
そんな当り前の事に
Ta skutečnost
kokoro ha kizutsuite
心は傷ついて
je jako bodat do živého
ano hi mita "sekai" wo mou ichido tsukurou
あの日見た『世界』をもう一度作ろう
Pojďme prožít svět, který jsme ten den viděli, ještě jednou
kanau toki ga itsuka kuru nara
叶う時が　いつか来るなら
Když ten den přijde, stane se skutečností
mou, nanimo iranai maru de kanousei ga
もう何もいらない　 まるで可能性が
Nezáleží na tom, kdo se mi směje,
nai to dare ni yayusaretemo
無いと　誰に揶揄されても
že na světě není šance
tsugi no kimi ni aeru hi made
次の君に逢える日まで
Osud mě přivádí zpět stále dokola
kurikaeshimeguru unmei ga
繰返し　巡る運命が
Pokud tě můžu znova spatřit,
tatoe donna michi demo
たとえ　どんな道でも
nezajímá mě jaká cesta to je,
keshite keshite akiramenai
決して　決して　諦めない
nikdy, nikdy se nevzdám
"ashita mata ne" sono "mirai" wo
『あした、またね。』その『未来』を
"Uvidíme se zítra", to je "budoucnost"
itsumademo nakusanai youni
いつまでも失くさないように
jistota, že tě neztratím
owari no nai hajimari
終わりのない始まり
Protože chci snít s tebou
ima, kimi to yume mitai kara
今、君と夢見たいから
o začátku bez konce
tsunaida te wo hanasanaide ne
繋いだ手を　離さないでね
Nepouštěj se těchto spojených rukou
I'm confident we can change the past and future.
Jsem si jistá, že můžem změnit
svou minulost i budoucnost
Hope to be with you even after rebirth.
Věřím, že budu s tebou po znovuzrození
I'm confident we can change.
Jsem si jistá, že můžem změnit
Ushinawareta Mirai wo Motomete
Bio - Senpai
Hledání ztracené budoucnosti
Přeložil: Machy   Korekce: Artass
Epizoda třináctá:
"Hledaní ztracených letních prázdnin"
Našla jsi svoji čepici, Yui-san?
Jo, byla na stole.
Kolikátého je dneska vlastně?
Třináctého.
Třináctého....
Počkat, cože? To už je třináctého?
Jo, je 13. července.
Čer—
Července?
Jo.
Co to...?
Musíš mít hodně práce přes letní prázdiny, Karin.
Jo. Budu na mnoha velkých koncertech.
Co budeš dělat ty, Furukawa-san?
Máš už nějaké plány na léto?
Nooo...
Co bych měla dělat?
Možná je to tak lepší.
Nechci se plést do této časové osy.
A nebo bych měla naopak začít Kaori-san sledovat?
Co mám dělat v takové situaci?
Jsem naprosto bezradná.
Proč jsi pořád tak smutná, i když už jsme tady?
No, to je tím, že nevím, co je to výcvikový tábor.
Sice jsme řekli,
že to je výcvikový tábor, ale v našem případě
jde vlastně jen o dovolenou.
Zábava na pláži, ohňostroj, barbeque, prostě všechno.
To zní zábavně.
Ještě jsem nic podobného nezažila.
Tak to budeš moct získat mnoho zážitků.
Ale...
Yui-san.
Když už jsi členem Klubu Astronomie,
měla by sis začít užívat tyhle vzácné chvíle.
Nechat své problémy stranou.
Vzácné chvíle...
Proč jsem byla poslána do téhle časové osy?
Hádám, že se stejně odpovědi nedočkám.
Takže je pravda, že bych se mohla začít bavit.
Tak jo! Jdu si to tu pořádně užít!
Asi jsem v nebi.
Horké lázně jsou ztělesněním japonské kultury.
Omluvte mě.
Bude vám vadit, když se přídám?
Děje se něco?
Vyhrál jsem.
To vážně?!
Už si tu začínám připadat neporazitelný.
Když nad tím přemýšlím...
Všude okolo tu je spousta cenností.
Moje prababička používala tuhle
vilu jako úkryt pro svoje poklady.
Zemřela krátce po tom, co jsem se narodila.
Slyšela jsem, že to byla docela výstřední osoba.
Jakožto zakladatelka výzkumné laboratoře Hanamiya
byla v té době jedinečnou vědkyní.
Její výsost byla významný génius v čele
vývoje technologie v továrně Hanamiya.
Když jsme přijížděli, viděla jsem
nějaké opuštěné budovy továrny.
Správně.
Byla to továrna na výrobu vojenské techniky.
Teď už je z toho takové město duchů.
Prosím vás, abyste se nepohybovali v jeho okolí.
Slyšela jsem, že prababička to
používala jako výzkumnou laboratoř
a pokoušela se o nějaké zvláštní experimenty.
Také tam prý někteří viděli duchy.
Máte odvahu se tam podívat?
Ne, díky!
Slečno...
Jen žertuju.
Promiňte to zdržení.
Na tenhle rok jsem si koupila nové plavky.
J-Jak v nich vypadám?
Sluší... ti... opravdu.
Neskutečně roztomilá!
Akiyama-san.
Ano?
Hanamiya-san mi půjčila svoje plavky.
Doufám, že v tom nevypadám divně...
Strašně sexy.
Co měl ten palec znamenat?
Alespoň něco řekni, ne...?
Strašný s váma.
Co je?
Právě že nic.
Já vás zaškrtím.
Neopovažujte se utéct!
Prosím, zkuste se vyhnout jakýmkoli potížím.
Rozumím.
Nemusíš se tak strachovat.
Přece jenom už nejsem dítě.
Dobře tedy, budu na vás čekat ve čtyři.
Dobře. Pokud bys byl tak hodný...
Yui-chan, pojď k nám.
Už běžím.
Ty se k nim nepřidáš?
Ne. Jsem trochu unavená.
Aha.
Ale jsem ráda, že se bavíš.
Tak tomuhle se říká "letní prázdiny".
Co jsem řekla?
Vsadím se, že jsi jediná v japonsku,
koho se dotkla letní romantika.
Dneska večer budeme pořádat ohňostroj.
Docela se na to těším.
Ohňostroj. Vzrušující!
Rozhodně nebudeš zklamaná.
Počkejte na mě!
Takový byl plán dokud...
To vypadá, že asi jen tak nepřestane.
Senpai, nezrušíme to dneska?
Asi jo.
Zavolám odvoz.
Vynikající.
Nebere mi to...
Ale to ne!
Nagisa-senpai!
Ten déšť se ještě zhoršuje.
Pojďme se nejdřív někam schovat.
To je dobrý nápad.
Tak přece jenom jsme nuceni sem jít.
To je ta bývalá továrna vojenské techniky.
Mimochodem, taky jsem tu poprvé.
Wau, vypadá to tak nostalgicky.
Pojďme, uděláme zatím menší exploration, ne?
Exploration?
Jo, ty myslíš průzkum?
Ano, přesně.
Nedělejte nic nebezpečného nebo
bude Sakunoshin hodně naštvaný.
Je to vzrušující.
Helé...!
Opravdu musíme jít dovnitř?
Je tu chodba
Možná vede do skladu.
Tudy nic moc neprotáhneš.
To je pravda.
Chtěl bych se tam podívat.
Můžeme vůbec?
Tak jdeme.
Ani náhodou.
Haló!
Vede to docela hluboko.
Elektřina tu stále běží.
Pravděpodobně to je bombový úkryt.
-Neměli bychom tu být dlouho.
-Nebo je to ta výzkumná laboratoř.
Pokud to patří Nagisině rodině,
možná tu budou další cennosti.
Hele, já myslím, že už přestalo pršet!
Když už jsme tady, tak se podíváme hlouběji.
Ty jsi jednoznačně ten typ,
co by v hororu umřel první.
Pojďme se rozdělit a prozkoumat to tady.
Sejdeme se tu za 20 minut.
Platí.
Neposlouchají mě...
Dobrý den.
Ani živá duše.
Mám otázku.
Tohle běžně děláte během letních prázdnin?
Nó, řekl bych že ne.
To je úleva.
Popravdě nechápu proč to říkáš zrovna ty.
Podíváme se sem.
To je tak vzrušující!
To jsou postele?
Vypadá to tu na ošetřovnu.
Cítím, že každou chvíli na nás vyskočí duch.
Co to bylo?
Au!
Sou-kun?
Sou-kun, jsi v pohodě?
Co se stalo?
Jen krysa.
Škoda že to není duch.
Můžeme si ji alespoň vyfotit.
Co se děje?
Tma jako v pytli.
Co budeme dělat?
Ještě že mám telefon.
Máš signál, že jo?
To těžko. Myslel jsem jako svítilnu.
Sou-kun, pojďme pryč.
No, dobře...
Ale vydrž ještě chvilku.
Třeba elektřina zase naběhne.
To jo, ale...
Kromě toho není dobré se pohybovat,
dokud si na to naše oči nezvyknou.
Chápu.
Sasaki-san.
A-Ano!?
Pojď se prosím tě na něco podívat.
Kaori.
Díky.
Už jdu.
Co se děje? Našla jsi něco?
Vypadá to, že ta elektřina není stabilní.
Mohlo to být bleskem?
Světla je málo,
mohlo by být nebezpečné někam jít.
Co? Co se to tu do háje děje?
Co je v tý díře?
Je tam moc tma, nic nevidím.
Je tady spousta zajímavých knih.
Tahleta je psaná německy.
Radši se podívej na tohle.
Co tam je?
Podívej se sem.
Není to...?
Sou-kun?
Co se-
Sou-kun!
Hej... Sou-kun!
Co budeme dělat?
Vypadá to, že je v bezvědomí.
Sou-kun! Vzbuď se!
Sasaki-san. Uklidni se.
Neměli bychom ho něčím praštit?
Ne, ani bychom s ním neměli hýbat.
Proč se nepřipojíme k Hanamiye-san a ostatním?
On spí?
Zní to tak.
Co se to tu děje...
Musí být vyčerpaný,
když usnul takhle.
Počkat. Neříkej mi, že...
Co vlastně dělal pod tou postelí?
Oznámení související s přídělovým systémem:
Co s tím je?
Teď jsou dostupné kupóny na výměnu paliva,
Nemám ponětí.
můžou být použity pouze kupóny na ropu.
Je to rádio nebo ne?
Je už docela staré.
Zrušení ropy...
Co to?
Kaori-chan?
Au...
Kenny-kun?
Jsi v pořádku?
Kaori?
To byla Kaori.
Airi-chan!
Viděla jsem ducha!
Takže potom i já...
Teď pojďme najít Soa-san a Yui-san.
Jo, jdeme.
Sou!
Hej, Sou!
To je nanic. Neprobouzí se.
Možná je opravdu vyčerpaný.
Kenny-kun.
Jo?
Můžeš se podívat pod postel?
Je tam něco?
Pod postelí?
Ne, nic nevidím.
O co jde?
Ať už to byl duch nebo ne,
něco tady doopravdy je.
Měli bychom se co nejrychleji dostat odsud.
Protesty nechme stranou.
Totiž...
Yui-chan je...
Podívám se po ní.
Spoléhám na tebe.
Já počkám tady.
Dobře.
Pojď, Kaori.
Já musím jít taky?
Tak já jdu taky!
Yui!
Furukawa Yui!
Je to tu až moc velký!
Nagisa-senpai mluvila o tomhle místě už včera.
Ale vypadá to tu spíš jako podzemní stoky,
než nějaká výzkumná laboratoř.
Airi-chan.
Já už to nevydržím.
Co...?
Tady... nejsou.
Tudy, Kaori.
Počkám tu na tebe.
Né ne ne ne né!
Tumáš, použij to jako svítilnu.
Airi-chan?
Já tam nejdu.
Ani náhodou.
Ale no ták!
Ale dělej.
Jinak si počůráš kalhotky.
Kaori?
Tak jsi se konečně rozhodla ukázat, duchu.
Pro nás jsi tady ty ten duch.
Hanamiya-san.
Aha. Tak to se stalo.
Ale stejně tomu nemůžu uvěřit.
Jo.
Tuhle černou krabičku nazíváme AI Unit.
Nikomu se nepovedlo za 80 let tuhle záhadu vyřešit.
Víme jen, že je to OOPArt, co ovlivňuje časoprostor.
OOPArt?
No...
Jde o to, že objekt nemůže být vytvořen kvůli
omezení vědeckého pokroku dané doby.
Moc tomu nerozumím.
Zdědila jsem to po babičce.
Vždycky jsem si myslela, že je
to něco jako skleněné těžítko.
Mám na tebe spoustu otázek.
Například... tvoje oblečení je normální pro tuhle dobu?
Co to bylo za svítící předměty, co měli tví přátelé?
A ty jsi jediná, kdo může používat tu krabičku?
Omlouvám se.
Nemůžu ti říct věci, které by mohly ovlivnit minulost.
Ani nejsem ta, co by měla právo tohle říkat.
Aha.
Tak mi dovol jen jednu otázku.
Co se stalo s japonskem po válce?
No...
Aha.
Našla jsem tě.
Áh, Nagisa-senpai je tu taky.
Našla jsi Yui dřív než my.
Ale měli jsme to vážně těžké.
Kaori omdlela.
Omlouvám se, že jsem vás předtím vyděsila.
Nechtěla jsem vám to tak zkomplikovat.
Předtím? To jsi byla ty?
Jo.
Tak teď už to dává smysl...
Takže to byla jen náhoda...
Měli bychom jít, co nejdřív budeme moct.
Už mě to tu taky začíná děsit.
Promiň, ale můžeš se vrátit k Akiyamovi-san beze mě?
Doženu vás později, ještě si
potřebujeme o něčem promluvit.
No, dobře.
Půjdeme tedy napřed.
Zatím.
Hanamiya-san.
To byli tví přátelé?
Jo, dalo by se to tak říct.
Musejí být úžasní.
Pokud válka vůbec někdy skončí,
asi se stanu učitelkou.
Jsme zpátky.
Kaori, už by ses mohla probrat.
Vítejte zpátky.
Senpai?
Kdy jsi se vrátila?
Vrátila?
Jsem tu celou dobu.
Airi-san? Co se děje?
Já vám na ty vaše vtipy neskočím!
Omlouvám se.
Slyšel jsem, že jsem z ničeho nic usnul.
Je to možný, nepamatuju si totiž vůbec nic.
Ale ani si nepamatuju, že bych byl unavený.
Tumáš.
Tak už pojď, Sou!
Jo, už běžím!
Poč-
Když jsme u toho, byl jsem zaskočen.
Nečekal jsem, že se všichni
vynoříte ve vinném sklepě.
Vážně? Jak jsi vůbec věděla, že tam je východ?
Někdo mi to řekl.
Někdo?
Jo. Ono totiž...
Nepotřebuju to nutně vědět.
Vlastně, málem bych zapomněla.
Podívej se na tohle.
Prosím omluvte mě.
Přináší to vzpomínky.
Tohle je tvoje prababička.
Vypadala úplně jako já.
Ještě něco bys měla vědět.
Současná Akademie Uchihama byla
také založena tvojí prababičkou.
Říkala, že jednou potkala dívku,
která jí zásadně změnila život.
Nikdy se nepřestala dívat do budoucnosti.
Co to...?
Podívej, Sou.
Usmívá se.
No jo.
Asi má nějaký nádherný sen.
yuugure  kaerimichi  narande aruku
夕暮れ　帰り道　並んで歩く
Večer za soumraku, na cestě domů,
procházíme se bok po boku
orenji iro no sora  machi wo tsutsunda
オレンジ色の空　街を包んだ
Oranžově zbarvené nebe zahalí město
kimi ga suki  yuuki wo dashite  uchiaketa kimochi ni
君が好き　勇気を出して　打ちあけた気持ちに
Miluju tě, našla jsem odvahu říct ti o svých citech
kimi ha donna kotae wo kureru no
君はどんな答えをくれるの
Jaká bude tvá odpověď?
kaerarenai koto  kaeteshimaitai
変えられないこと　変えてしまいたい
Chtěla bych věci změnit k lepšímu, ale nejde to
ushinawareta toki wo sagashite  kimi to ita ano kisetsu
失われた瞬間を探して　君といたあの季節
Místo hledání ztraceného času,
jsem tu dobu strávila s tebou
"Ashita mata aeru yo ne"  kitto...
「明日また会えるよね」　きっと…
"Uvidíme se zítra, že?". Jistě...
aitai  mirai ni todoke  itsuka deau made
会いたい　未来に届け　いつか出会うまで
Chybíš mi. Možná se v budoucnosti zase někdy setkáme